От автора: в этом уроке будет показана реализация еще одного алгоритма поиска элемента в массиве – это алгоритм бинарного (двоичного) поиска. В отличие от линейного поиска, бинарный поиск работает чрезвычайно быстро и идеально подходит для работы с большими массивами. Даже в массиве из миллионов элементов этот алгоритм сможет найти элемент буквально за пару десятков попыток.


Минусом алгоритма бинарного поиска является необходимость работы с сортированными массивами. В уроке вы также найдете сравнение скорости работы пользовательской функции, реализующей алгоритм бинарного поиска, с функцией PHP для поиска элемента в массиве.