От автора: в первом уроке вы найдете самый простейший алгоритм поиска элемента (или ключа) в массиве – это алгоритм линейного поиска. Суть алгоритма состоит в простом последовательном переборе элементов массива и сравнении текущего элемента перебора с искомым.


Минус данного алгоритма очевиден – это последовательный перебор. Соответственно, чем больше массив и чем дальше от начала находится элемент, тем дольше будет происходить его поиск. Плюс алгоритма заключается в том, что поиск можно осуществлять по любым массивам, при этом массив может быть не сортирован.